#start
<br>我自己的python练习册，python尊好玩o(^▽^)o
<br>用GitHub，记录自己学习Python的每一步。
<br>练习计划：
<br>2016年2月28日之前偶尔写写python小练习，坚持每天pull
<br>2016年2月28日考完税务师
<br>2016年3月1日开始，按照28天学会Python服务计划，完成PythonApplication1/my_first_web_app/我的第一个webAPP目标页面美观，前台后台都好用，能用，不需要上线，本地运行OK即可。（如果能搞到一台Python服务器那是最好不过了）
<br>2016年4月1日开始学习Python爬虫，抓取数据。
<br>2016年5月考初级（已过）。
<br>2016年6月9日离职，11日接了个做网站的活，14日轻松搞定，累计用时15小时。
<br>2016年6月27日Python的数据库什么终于搞好了，问题不在python，在MySQL配置上。
##短日记
2016年3月15日，入职第四天，贴了第四天的凭证，贴完就开始做税务会计的工作。这家公司确实做到了5：30准时下班，感觉还是可以的。准备6月初级考试以及继续学习编程。
2016年6月9日离职，开始自由职业者生涯
2016年7月4日学CPA已经一个月了，感觉还不错，课业压力比较大，然而编程不断，未来需要了解一下SAP相关东西，有机会可以试试看
2016年10月17日CPA考试终于结束，感觉像上坟，还好其他人也在骂中注协，今天开始找工作
##长日记
##2016年7月4日　编程同写作，写代码只是在码字
###写代码只相当于写字
编程这件事情实际上一点儿也不难，当我们只是在使用一个工具创造一些东西的时候，比如我们拿着电烙铁、芯片、电线等去焊一个电路板的时候，我们学的是如何运用这些工具。虽然最后我们的电路板可以实现相同的功能，但是我们可以一眼看到差距所在。
我们还焊不好电路，还写不好代码，很大程度上并不是因为我们比别人笨，而只是别人比我们做了更多。我们只是在使用工具，使用的好与坏，在某种程序上决定了我们写出来的质量。
###学习编程只是在学造句
计算机语言同人类语言一样。计算机语言是模仿人类的语言，从if到其他，而这些计算机语言又比人类语言简单。故而一开始学习语言的时候我们只是在学习造句，用一句话来概括一句代码的意思，或者可以称之为函数、方法(method)。于是我们开始组词造句，以便最后能拼凑出一整篇文章。
###编程是在写作
代码如诗，又或者代码如散文。总的来说，这是相对于英语而言，对于中文而言可不是如此。如果用一种所谓的中文语言写出来的代码，不能像中文诗一样，那么它就算不上是一种真正的中文语言。
-那些所谓的写作逻辑对编程的影响
-早期的代码是以行数算的，文章是以字数算的
-代码是写给人看的，文章也是写给人看的
-编程同写作一样，都由想法开始
-代码同文章一样都可以堆砌出来(ps:如本文)
-写出好的文章不容易，需要反复琢磨，写出好的代码不也是如此么
-构造一个类，好比是构造一个人物的性格特点，多一点不行，少一点又不全
-代码生成，和生成诗一样，没有情感，过于机械化
然而好的作家和一般的写作者，区别总是很大，对同一个问题的思考程度也是不同的。从一个作者到一个作家的过程，是一个不断写作不断积累的过程。而从一个普通的程序员到一个优秀的程序员也是如此，需要一个不断编程的过程。
当我们开始真正去编程的时候，我们还会纠结于"僧推月下门"还是"僧敲月下门"的时候，当我们越来越熟练就容易决定究竟用哪一个。而这样的“推敲”，无论在写作中还是在编程中都是相似的过程。
###写作的过程真的就是一次探索之旅，而且它会贯穿人的一生。
###编程只是在码字
真正的想法都在脑子里，而不在纸上或者IDE里。