虽然味道确实不如kfc麦计，但是价格确实亲民
怎么聊到食品味道上了

我记得华莱士被诟病的是环境卫生吧
华莱士是真的香，套餐也便宜，绝了，学生党的福音。尤其是放学那会饿到爆炸
10块3个的不好找
我K爷爷的汉堡也就那样，还是汉堡王和金拱门的好吃
华莱士可以的
我超爱华莱士，学生时代的福音。
可是 我每次吃华莱士 就拉肚子可能是我自己有问题吧
在外国汉堡就是给穷人吃的，快餐
但是…华莱士的卫生…真的太吓人了，自从我上次去一家华莱士点餐，一只蟑螂在桌子上爬店员都熟视无睹，我就再也不想去那里吃了
我i华莱士，自从我家旁边的华莱士关门了我就再也不快乐了
只要味道合适，我觉得是可以的
个人觉得华莱士 比德克士 肯德基的 好吃一点。
肯德基都是广告费，想想它一年换好几波代言人并且都是超级热门的一线随便点几样就破百都是花的代言费
华莱士确实挺好的
喜欢华莱士的香辣鸡腿堡
居然没有人点赞，我来一个点赞吧，反正是穷人，我觉得华莱士确实不错，每次搞活动的时候，买十块钱三个汉堡或者鸡腿，超级合适
个人认为华莱士汉堡没有肯德基的好吃
是的，汉堡王的汉堡最贵，也是御三家里最好吃的
同，但是M记的会比K记的好吃点
廉租房跟商品房肯定不能比的
对啊……麦当劳也有便宜的（那个1+1套餐）里面汉堡虽然没什么料，但也挺好吃的，华莱士真的很一般，而且真心分量比较少，它便宜也有量少的原因……
肯德基和之前比，他自己真的退步很严重。
只有我觉得汉堡王的堡又贵又难吃吗 只有小食还能接受
上学的时候吃华莱士，工作了有钱了还是选择肯德基，还是觉得肯德基好吃
感觉肯德基买单个的十八块左右的🍔大又好吃还管饱   这点华莱士比不了
一直觉得肯德基的鸡翅和汉堡比麦当劳好吃，还有蛋挞其他的，不过麦当劳薯条好吃，华莱士全鸡好吃，汉堡王没试过😂
汉堡王最好吃真是实实在在的肉饼其他基本不喜欢吃
我唯独理解不了说肯德基汉堡好吃的。我不客气的说你们喜欢的这个根本不是所谓汉堡。麦肯王三家里汉堡做的最不像汉堡，最迎合中国人口味进行调改的就是肯德基，而且做汉堡也是最不走心的，日常到手散架，酱料涂抹不均匀，味道不够。换言之，肯德基做的不是汉堡，而是“面包夹肉”
关键在于用料，肯德基麦当劳汉堡用的鸡腿肉，华莱士鸡胸肉，位置不同口感不同，但华莱士也算良心
每家华莱士味道还都不一样
汉堡王的牛肉汉堡最好吃 其他我觉得一般
我比较喜欢华莱士的汉堡，因为酱是甜甜的
把华莱士的汉堡和肯德基麦当劳汉堡王的放在一起，华莱士的汉堡就是最小最薄的呀
我之前就很喜欢吃华莱士，但是确实能感觉到面包啊，肉啊什么的明显kfc更好，自从我吃了厚切牛排堡我就彻底爱上了kfc了真的是人间美味，但也是真的贵
之前点过一次华莱士，那个汉堡的肉真的是辣鸡肉，像油渣一样，超级恶心，从此再也没有点过华莱士
华莱士的东西经常有味道，不管是鸡翅还是汉堡。感觉是油不好
华莱士吃完必拉肚子，投诉举报一点用没有，坐标天津凯莱赛
华莱士真难吃
最爱汉堡王
不是一个价啊..
就汉堡来说 只喜欢板烧堡
华莱士不卫生
吃不惯汉堡王的味道
但是我就喜欢吃肯德基的，麦当劳的只喜欢吃麦乐鸡块，汉堡王的也好吃，但是门店没那么多，所以吃的最多的还是肯德基的。个人认为迎合中国人改进并不是坏事，在中国做生意，入乡随俗没什么不好
汉堡王真的贵不说。有一次我中午吃了那个牛肉汉堡午睡起来就吐了，我的天我连怀孕都没吐过的人吃了汉堡王吐了，从此是路人
没错，可我们这M家开黄了
我也觉得汉堡王不好吃，但分量还行
对对对，我超爱吃各种牛堡，菠萝牛我觉得最好吃嘻嘻嘻
做得好不好还是看员工的 我这边几家kfc炸的吮指原味鸡味道都不一样 有的好吃有的难吃
真的肯德基汉堡具难吃，麦当劳的汉堡好吃多了
以前从不吃KFC麦当劳，鹏宇带我吃了一次汉堡王皇堡就爱了
哈哈哈
十几岁第一次吃肯德基汉堡真的不喜欢吃，尤其里面的沙拉酱，孕期口味变了，啥都香

套餐的汉堡比馒头小点儿有限
不小吧
别反驳啦，我不听，啦啦啦
好的，宁说恶心就恶心。
对 也是最小的
汉堡王点饿了么外卖是三家最便宜的
我更喜欢肯德基
现在的汉堡王好恶心
我就要反驳
我不接受你的反驳哈哈哈
汉堡王难吃的一批
我也是最喜欢M，只点麦辣套餐基本不会踩雷，如果找不到M我就降低要求吃K，也是点鸡腿堡，但K以前的嫩牛五方我也挺喜欢的，去年重新出了一次，没以前好吃了，汉堡王就算了，吃过一次根本不喜欢，它家注重卖相，味道不觉得多好，还是中意M
而且特别柴
去过一次，里面的汉堡肉好硬，仅去过这一次
哈哈，肯定是众口难调啊，我还爱吃汉堡王那个奶油蘑菇酱，我老婆说就是饿死，吃猪饲料也不会碰这个酱的。

超级赞同，汉堡王最好吃
我只吃汉堡王的鸡堡啊 燕麦面包片超好吃的…
我也感觉汉堡王好难吃，而且超级慢，态度还很差
华莱士走的是平民路线，味道不差，价格便宜。拿味道跟肯德基比没对比性。
御三家还是喜欢M记，十几年没有吃过肯德基，最近一次是去年搞活动买了一次30多十翅桶，鸡翅也没M记好吃……M记汉堡还是麦辣鸡腿堡跟板烧鸡腿堡好，牛肉堡一般。就是感觉M记的东西基本都是经典款味道好点，比如派我都还是觉得菠萝派、香芋派最好吃
那我试一试～ 谢谢
而且卫生绝对不能比的   服务没有
上次我男朋友带我去吃了一个我觉得比肯德基好吃。我现在也很少吃这些东西，但是那一次的我觉得很好吃
我还真不怎么吃汉堡王所以不太清楚除非没吃的了，不然我是不吃汉堡的... 只会跑到肯德基买鸡翅
汉堡王不是有一个鸡的汉堡吗。那个我觉得好好吃
我也觉得汉堡王难吃。。K记的也不怎么好吃，M记好一点，但是M记的巨无霸也难吃
我也不喜欢吃汉堡王，但是身边的男孩子都很喜欢
我也觉得好难吃... 我受不了一切纯牛肉汉堡的味道... 炸鸡汉堡不香么我在美国这么多年... 吃一次汉堡王后悔一次..
贵的东西不一定好，但是好东西往往会贵一些～
可能是我接触汉堡王比较晚吧，胃已经适应了那两家熟悉的味道。汉堡王的薯条倒觉得不错。
我也觉得汉堡王好难吃
汉堡王皇堡好吃，其他就一般般
为什么我觉得汉堡王的汉堡那么难吃，比另外两家难吃,的确是每个人喜好不一样。
同认为
有人和我一样 吃一次 拉一次嘛……
我弟弟在那边打过工，说原料里面有病鸡，鸡身上有青斑，从那以后我们再也没去吃过
吃到过臭掉的鸡肉 当场吐出来再不敢买了
我草，真的，我吃完了到家拉肚子算是幸福的了，有一次还没吃完，肚子疼死，华莱士还没厕所，只好跑附近小区里找公厕。反正我已经几年没吃过华莱士了，之前去过一个很落后的城市，没有k和m，只有华莱士，打死我也没吃
我绝对有发言权，吃一次拉一次，严重的时候好要吃药，鸡有时候都是臭的，别问我为什么拉肚子还吃，小地方就只有华莱士，但是就是想吃炸鸡能怎么办
一样一样
吃过华莱士什么卷，肉是馊的
害，我也是，吃一次肚子疼一天
有爱吃烤全鸡，感觉都臭了，再没吃过了
同！！！吃一次拉一次
哪里华莱士的汉堡十块钱三个？我们这一般11一个啊
我同学买到的炸鸡里肉是生的，红色的…后面基本不吃华莱士的炸鸡汉堡，偶尔吃对烤翅、喝杯可乐
我靠，病友
我还以为只有我这样、那个香辣堡逢吃必拉肚子
一样，吃完就拉肚子
我也是，吃一次拉一次……
然而我吃华莱士就胃疼拉肚子 吃了几次拉了几次，无一例外，没必要因为几块钱搞得自己还要多吃胃药，另外汉堡王比麦当劳好吃 个人喜好。
以前经常跟基友去吃那个手扒鸡，从来没吃出过问题。。
你别说，你一说我想起来好像是有这样
刚想说……吃一次拉一次。不敢在吃了
我前几天第一次吃华莱士拉的我不行
小店的汉堡做好之后没人买就一直放在柜台上，肯德基和麦当劳的，过了保鲜期就扔掉，所有的东西都是这样。小店的汉堡从来不吃，就德克士也几乎不去吃。
315曝光过 发霉材料
我也是！！吃完拉肚子
喷射战士
我们这边的华莱士，我买过一次，鸡肉吃起来是臭的，从那以后再也没买过华莱士
据说华莱士的肉是合成肉
我也是，吃一次拉一次肚子
我也是！！！吃一次拉一次。。。。
真的不好吃....
@鹰雀似艇
我高中的时候真的吃一次拉一次…现在换了一家居然好了
前来报到
刷到这个我刚去完卫生间，我一直觉得华莱士鸡腿堡很好吃，但是我也是次次吃完次次拉肚子，而且我是不容易拉肚子体质
我有次拉到虚脱，去医院吊了三天的水
终于找到组织了
我没吃吃完都拉 便宜东西没好货
自从在包装袋里发现一只活蟑螂（小只）再也没吃过。
 我们附近的华莱士烤翅经常不熟 看评论很多说不熟的从来没改过  然后如果下单没有用优惠券想退掉重新点都不让
我没有拉肚子 就是吃完第二天浑身没劲 坐都坐不起来。就再也没吃过…
一样，吃一次拉一次
我！！疯狂举手！！每次吃他家都拉肚子
很久不吃炸鸡汉堡的话！偶尔吃一次肯德基奥尔良烤翅也拉肚子！
十年不同城市吃过两次，两次都拉
吃过一次华莱士，面包发霉了
@Fwan- 找到组织了！！！！我也以为就我一个人这样
炸鸡的时候没带手套直接拿出来丢进油锅里 我看了她一眼 她又去戴一次性手套拿面包片了。然后厕所很臭，弄的整个店都是尿骚味，厕所门口居然还有座位
快餐，一分价钱一分货
身边很多人都是
一毛一样！每次都拉 肯德基麦当劳汉堡王都不啦 就华莱士次次中招 也不知道用了啥秘方
我我我  我大学时候叫华莱士几次都拉肚子 我不是怀疑它价格便宜就不是好肉 我怀疑的是它不干净 M记至少干净
我比你更惨，高三下学期美术校考前在学校吃了次牛肉堡晚饭吃回到寝室就拉，医院检查肠胃炎，在校外医护室输液导致手烫伤，没能参加校考，坑的一比。恨死华莱士
我！一共吃过六回 每次必坏肚子 吃别的就没事
是我是我
确实，吃完就拉肚子
去华莱士帮过一天忙，原料什么的我没注意，反正油是黑的，漆黑
没错，特别脏
吃到过发霉的面包，再也不敢去
一样，我和我同学吃了都拉，以为巧合了
找到组织了，每次和女朋友一起吃，她就好好的。我必拉，有时候吃烧烤也是。
对啊，吃那个蜜汁烤全鸡，每次吃都拉肚子，都是还是经常去吃
我朋友在华莱士兼职 告诉我 那个鸡都不好了还拿出来卖
做活动的时候
我的朋友也是会拉，99%
我吃一次拉一天
我们这儿为什么没有啊？？？
活动促销价
妈呀，太恶心了🤢
管他哪里的少吃这些不健康的啦
对对对 我朋友在哪打工说东西掉地上直接捡起来继续炸
我也是我也是，当时看到服务员备餐的时候他脚边有一只大蟑螂，我心里一惊恐，我眼睁睁看着他把蟑螂踩死，还爆浆了，汉堡当时一咬下去我就感觉这个鸡很臭，于是再也不吃了，KFC不香吗
我   吃一次拉一次   喷射状
有，吃了一次华莱士，我一个晚上拉了三次
我！
青斑不一定是病鸡，有可能是杀鸡的时候苦胆弄破了，毕竟现在都是机器杀鸡，之前菜市场买鸡就遇到过这种情况。
我也是
emmmmmm我刚吃完华莱士
马上吃哈哈哈
我也
我也是
貌似很多人都这样…我还以为我肠胃不好
青斑不是病鸡，之前买鸡也买到过青斑，搜了下好像没多大问题。可是吃一次拉一次是真的
难道是我们肠胃问题？？？？
每次都会那种…
我和三个同事 几乎吃一次 拉一次 我们都叫减肥餐 清肠胃
这么恐怖😱
华莱士差倒是不差 但是味道跟德克士肯德基比起来确实还是差这么一点意思 但是这可是唯一一家吃汉堡便宜能管饱的 以前高中饭量大 晚饭只有二十来块钱 在华莱士一顿饭吃五六个汉堡 一个鸡肉卷简直爽翻
十几二十多块钱的东西也没指望是多好的肉 我大学时候生活费没多少 每次叫汉堡炸鸡都是一些小众牌子 汉堡里面的肉都带着肥的  咬不断的那种筋 我小时候吃肥肉就恶心 就不喜欢叫那种的  至少M记都是瘦肉  而且干净一些
摸摸头，心疼哦！
我有一次点德克士外卖，拉肚子拉了一个晚上，第二天上不了班请假了，我同事直接发烧了，从此再也不吃德克士
他们的半只炸鸡赢了
生菜还是放在冰箱里五六天了，头一天没卖掉的布丁，会换个盒子，重新贴标签继续卖
那大概只在福建吧 我从小学就知道有这么个东西呢
还有菠萝鸡腿堡
反正合川重庆两个地方都没听说过动力杯 大概是近几年才出的吧😂
唯一一家便宜🍔？？难道你们城市没有动力杯吗...
对对对卧槽，真的不夸张每张桌子上都有一份
！！对，我永远爱德克士的炸鸡和手枪腿，太好吃了
看地方吧 有些地方吃饭便宜有些地方吃饭贵一点
还好还好 华莱士的汉堡比较小 性价比高😂
对头 德克士的炸鸡系吃起来超棒的 魔法鸡块是我的最爱
我老公也特别喜欢德克士的手枪腿
以前食量巅峰的时候一顿吃一斤面 后来瘦了食量就小了些😂
其实主要是华莱士的汉堡不大 只是性价比挺高😂
这个确实也要分店 有些店很好有些店又非常差 毕竟门店太多了实际管理起来难度还是很大的
就我小区附近的肯德基和华莱士比起来，还是差很多的。这家华莱士环境脏得要命，到处是堆积纸箱外卖盒等杂物，到处脏兮兮的员工也不戴口罩一边接触食物一边扯谈，吐沫横飞的……
高中男生确实是饭量大
你  一餐顶我两天。。。
WDNMD，我高中一天20不到
德克士炸鸡真的超好吃，但是现在感觉门店很少了。气死我了。德克士麻椒手枪腿简直不要太香。
半大小子，吃死老子
5.6个汉堡，1个鸡肉卷，……太能吃了，不好养
我觉得华莱士比三巨头还好吃，最近又发现个酷派也很好吃
个人还是最爱吃肯德基
好的！已种草！
kfc的嫩牛我觉得还行 但是华莱士的真的好好吃 有机会你一定要试试 强烈安利 就是一个太小了
和你说 除了是新的制冰机 其他都脏 我到外面买喝的都是飞冰的
对 酷派汉堡很好吃
华莱士还有嫩牛五方？没看到过也，不过肯德基那个嫩牛五方可以用难吃来形容
华莱士的嫩牛五方是我的爱了 我感觉比kfc原版的还好吃
那我也只能说我不经常吃
大部分的华莱士的卫生都不太好，这不是只有一家而已。
对！而且从来不会吃了不舒服！
哈哈哈哈哈，我说呢，怎么这么耳熟

这是属于店里员工的问题，不能说打死一个品牌
写错了写错了，叫派乐
叫派乐你不说我都一直不觉得有什么问题
酷派。。。不是个国产手机牌子吗
上次店里的制冰机坏了，同事去附近的华莱士借冰，然后同事说那个小冰柜里有蟑螂。
我搜不出来我们这里有酷派
没错没错！我也是福州的，一直觉得华莱士很不错！
确实！本人在福州，吃过多家门店发现，K记M记比较干，华莱士多汁且入味
汉堡王和麦当劳比起来就是个弟弟，就是种类多，牛肉堡被麦当劳甩就一条街。
少吃也好，热量太高
只能说还好我不经常吃
快餐食品，一分价钱一分货…贵了不一定好，但便宜很大概率不好 KFC两年，德克士俩月的经验
我吃不惯汉堡王的牛扒，感觉比三巨头的还难吃…
我个人感觉还是汉堡王的汉堡好吃
不知道就我附近那一家是这样还是全部酷派都这样，那是真实的现炸现卖！那一口下去，真香！说实话，我不管是三巨头和华莱士都打死不吃汉堡的，但是酷派的汉堡好吃到连我最喜欢的韩式炸鸡都不香了。
对对，我最近也发展酷派味道也不错，感觉比华莱士和德克士味道都好
我觉得华莱士也就管饱吧，不能有更高要求，毕竟便宜。我还是喜欢吃汉堡王，感觉真的比麦当劳和肯德基的好吃
现在也不便宜，一个汉堡十三块十五块。。和那三家差不多价格了
汉堡王真的好吃
汉堡王好少门店，吃一回不容易
我第一次吃汉堡王就差点吃吐了，从此不再碰
同好汉堡王
这是广告吧
哈哈哈
华莱士现在真不便宜以前五六快一个汉堡现在都十几块，啥都涨价了
你是真的苟
敢说华莱士便宜？人家当年可是和长者谈笑风生过的
为什么要叫别人爸爸
自信点，把吧去掉
不会真有人以为什么地方都扣的企业在原料上不扣吧
这句说到点子上了
吃过一次华莱士 第二天急性胃肠炎住院四天。
我试过吃华莱士的鸡块拉肚子四天，没住院因为家里的医生给开药了
老天爷啊，突然想起来，昨天吃了华莱士汉堡拉肚子，肚子还痛到炸，以为是喝了可乐的原因，但是我女儿也喝了都没事。估计就是汉堡在作妖
就吃了一个鸡肉卷，现在咽峡炎，吞个口水我都觉得耳鸣了
急性胃肠炎我得过，但可能不是吃坏了的吧
我买过一次，里面的鸡翅是臭的，从此再也不吃他家了
我怀孕的时候吐到啥都吃不下，就想吃华莱士😂偷偷吃过好多次
同。怀孕吃过一次。半夜上吐下泻。胃痉挛。虚脱送去医院吊水。以为自己差点死了。
有这情况的不止你一个
k用的都是米旗面包 所有东西都是严格时间管控，便宜是因为原料真的不好，并且15分钟没人买真的会扔掉吗？ 没有食品安全保证啊
这个的确是的，超过时间的会直接丢掉，控制的很严格，我有兼职过，看着新的汉堡要被丢掉好心疼我说能不能送给我，主管说不行
肯定的贵有贵的原因
确实 我一直觉得麦当劳质量和味道都很好 很干净的那种好吃 贵也是有道理的
还有我们自己去吃肯德基的时候，我舍友觉得饮料里一个东西（啥我忘记了）加少了，叫服务员多加一点，服务员换了一杯新的来。
真的，我舍友再肯德基工作过一段时间，她说他们搬原料进厨房，掉了一包面包在地上，有外包装的啊，经理就叫他们把掉地上的丢掉。还有顾客点了，配餐配好了又不要了，这种也是直接丢掉
是的呀k记m记 汉堡王都是各方面超严格要求的
真的不一样，麦当劳用的是嘉顿面包，而且麦当劳的食物成本真的很高，制作工序以及每天的食品安全都很严格，而我有一位在华莱士做店长的朋友，食品质量和店面卫生，有点一言难尽
华莱士便宜？我曾经点过一次家门口新开的华莱士的外卖，两个汉堡，一个双层脆鸡堡，一个烤堡。呵呵，两个汉堡优惠后都在15块钱以上，可是中间的肉太小了！小的我用尺子量最长的边只有5厘米！这什么概念！我还不如花钱去汉堡王或者肯德基买一个大的吃呢。
没有？
华莱士汉堡有多于10块的么？？？
不哦，我吃的挺好，就是评论区里吹华莱士十块钱俩汉堡的不知道是谁在吹，打开菜单15一个和肯德基差不多吧，那我为什么不选汉堡王呢？给我个理由
十几二十块钱都感觉贵的话，那我建议你可以馒头咸菜小米粥，便宜管饱
只能说明你吃的华莱士的店家不行，我们这边华莱士，堡卷套餐15，一个汉堡一个鸡肉卷还有一个中可，每周每天还有活动，十块钱两个堡/两个卷，而且肉的分量都不小，加起来25吃这么多你去三巨头这点钱够吃啥，要说只能说你们那个垃圾店太坑了
是的，一点也不便宜不知道在吹什么
而且内容还不行，双层中间的肉就是小学生学校吃的那种厚度一厘米的炸鸡排切两半。烤堡中间的肉是下水煮过的根本不是烤的。我至今还留有照片，等疫情结束他们家开了我就发上去差评！
我还是喜欢老八密制小憨包
今天你要吃到饱
干
奥利给干了兄弟们
即实惠又管饱
曾经在华莱士总部上过班的人来说一句，没记错的话，我离职的时候好像全国已经有超过3000家了…那时候才2011年
开不起麦当劳的地方能开三家华莱士
我家方圆五公里就有五家了
华莱士农村包围城市，很多小地方也都是他的店
@北藤蔓
现在不是了
这不是你娘家么
你每天都在看些啥
我觉得这个也是跟消费群体有关系的……一线城市大多都是三巨头的门店比较多，文章也说了华莱士门店选址略偏僻。他们可能在2345线城市分布较多。就像拼多多，消费需求不一样，总会有人买账的。（不过本人还是最爱汉堡王然后肯德基）
不说别的 一分钱一分货 大家自己品
都是廉价快餐，整得k记c记某王挺有优越感还
定位不同呀，麦当劳肯德基汉堡王在美国的定位基本都是平民快餐食物，在中国的定位一开始是中高端，十几年前在同学中还流行去KFC过生日，近些年才开始随着居民收入的提高和消费升级升级的大潮渐渐平民化……
他们只不过在国内卖的贵点
兄弟我真没有杠的意思 纯粹抖个机灵类比一下，在你认识里觉得它们都是“廉价快餐” 可它们是连锁西式快餐 个别也没很廉价吧？你汉堡王几个人吃好一点人均也得五十以上了呀，再有 人家确实定位和价格不一样。优越感是吃的人自己的问题，但是华莱士的档次跟汉堡王确确实实不一样呀。客观事实摆在这
杠也得有逻辑，你的意思是k记和c记跟全聚德，米其林一样了呗
都是代步工具 整的宝马 奔驰 奥迪挺有优越的还 国产比亚迪不是输他们！是这个意思呗
这些肯德基麦当劳汉堡王的有啥看不起华莱士的。。都是几十块钱的快餐。。擦，吃个快餐还有鄙视链？
品控不一样 肯德基麦当劳卫生啥的都是很好的
不是鄙视链不鄙视链的问题，价钱差很多 消费群体也不一样，而且华莱士是福建品牌 肯德基麦当劳汉堡王国外品牌。好比奥迪 宝马和比亚迪你说有没有区别？
说这是便宜🍔的 难道你们城市没有动力杯 高乐高之类的吗
吃过一次华莱士的汉堡，肉是坏的
鸡肉卷里面都能吃出骨头，就别吹了得那么好了，汉堡也小
hls的汉堡肉是廉价的鸡排肉 口感粗糙 ， 贵有贵的道理， 好吃的汉堡都是鸡腿肉 细腻
可是我真的觉得华莱士不好吃
大家口味不同，不同意我的别杠呀。我喜欢华莱士家的伴鸡伴虾堡，感觉比其他家的脆虾堡好吃，全鸡一般。汉堡王家我特别讨厌牛肉的，可能是因为我比较喜欢有一点点嚼劲的肉，汉堡王家基本都是比较软的肉。肯德基麦当劳家的脆皮鸡我都不喜欢，奥尔良鸡翅好吃。鸡块感觉吃不到什么肉。最后点草吮指原味鸡
感觉吮指原味鸡从那次投票下架再上架之后，味道变差了
可拉倒吧，华莱士比肯德基麦当劳差的远，更比不上汉堡王
确实不好吃啊。没有那么新鲜
华乐士好吃
汉堡还是汉堡王的好吃，可惜现在没有猪肉汉堡了，牛肉太干
华莱士汉堡的肉排不是太酥脆，但是在众多国产中口味绝对数一数二，但是我觉得还是没有肯德基金拱门还有汉堡王好吃
我觉得还是麦当劳的好吃 口味不一样吧
哦不，华莱士和肯德基都吃过，我觉得肯德基更好吃
饿了
原来学校附近有一家好像是每周二，十元三个汉堡
口味不同吧 啥样的汉堡我都吃过回国还是爱吃华莱士和德克士
....我觉得华莱士不错啊，也没有过什么吃了拉肚子的经历，肯德基是真的好吃，但肯德基的费用..是真的.....贵。。。因为一般是家庭聚餐，所以我们一般选择华莱士，感觉味道不错啊（肯德基就去过两三次，每次去都不低于九九....）
华莱士的无骨鸡柳我觉得最好吃
开头说进货的事儿就知道扯淡了
华莱士鳕鱼堡最爱没得说了
但是华莱士吃了坏肚子啊，吃好几家店都会这样啊
华莱士的鸡肉有股味儿
shake的汉堡是真好吃
汉堡王>麦当劳>肯德基>德克士>华莱士
高考毕业后的夏天，在华莱士打工三天，我真的见到了最恶心的一面！冷冻肉块拿出来的时候掉地上了，拿起来直接放锅里，夹出来的时候又掉地上了，直接夹汉堡里（我全程惊呆），正好赶上了店长让大扫除，虽然我收银的不去后厨，但是后厨冰柜里的冻肉等，恶臭的气味飘到前台让我难忘！于是我受不了辞职了
@橘子果酱yoyoyo
👌
华莱士的炸鸡还行的，汉堡真的不敢恭维，，最爱还是麦当劳啦
我真的很爱吃华莱士的炸鸡！！！我觉得鸡肉卷超级好吃，鸡柳也是！
但是卫生方面就嗯……我就不多说了一般情况下真的是一分钱一分货
我对汉堡没啥感觉，主要爱吃油腻腻的炸鸡，华莱士的炸鸡太干了，还是喜欢德克士
看喜欢，华莱士麦某劳都行。。但某k个人来说不可以基本没有进去欲望
算了吧，不看价格，就只看味道，肯德基必须比华莱士好吃，而且华莱士的汉堡小的可怜。。。
我学校那边的华莱士我亲眼见过汉堡包的面包是放在那种蓝色塑料网格箱里然后放在地上的角落储存的
口感比其他家差多了 我是说对比其他家外卖而言，不是堂食鸡米花硬的咬不动  真的跟铁一样
华莱士是最剥削员工的
你宣传华莱士可以，为什么一定要拉低KFC和麦当劳呢？
吃完拉肚子拉的起不来，不知道是多久的僵尸肉了，怕了怕了，不敢吃了。
华莱士味道比k记和m记差了一个德克士
之前在华莱士打工，囤的面包发霉了，经理说搬到后面晒晒
华莱士的店面不太卫生的感觉
你说便宜控制成本我都信，你说比肯德基的好吃。。。不是舌头坏了就是为了营业不要脸了
华莱士那玩意也叫🍔？
管饱是管饱…架不住难吃啊 再说，这是广告吧
国产的汉堡华莱士味道真的一般，但我发现另一个国产的不错，不输国外那两家，叫麦乐轩！
我还记得我读高中时候华莱士刚刚开业 那时候一到晚自修第一节课大家就统计叫华莱士人数，刚开业买二送一
反正我吃完华莱士必拉稀
是的呀 我明明感觉华莱士其实口感
华莱士现在也涨价了啊。
@mewoouo
我觉得华莱士贼香，也没觉得凯爱抚洗跟金拱门好吃，都是汉堡，快餐而已。
华莱士裹那么多面你告诉我一个汉堡用肉2块多？
华莱士现在也贵了啊
事实上一个汉堡的成本不到两块钱而且一个汉堡用不了100g肉，50g裹上粉炸出来就很多了好吗
味道不太好，有点小，便宜也是应该的。一分价一分货。
华莱士 的确挺好吃的
我觉得汉堡王最好吃
我出门吃汉堡肯定吃麦当劳肯德基，但是我在家叫外卖肯定叫华莱士，因为肯德基麦当劳配送费太贵了
除了味道差点，确实没啥毛病，其他的除了贵点也没见多少优势……难道现在还存在吃个快餐都有优越心理嘛？
华莱士的炸鸡汉堡里的肉块有多少肉你心里没数么？我们吃的是炸鸡 不是淀粉淀粉再淀粉
就特么问一句话，放在柜台上的汉堡到点儿扔不扔？到点儿的鸡肉扔不扔？肯德基，麦当劳到点儿就费，尼还特么跟人家比控制成本。你这成本控制的好，所以觉得你的汉堡吃着不卫生！
不说别的，光是华莱士的可乐味道就不正常
在汉堡王工作过，超爱汉堡王的汉堡
我几年前在华莱士打过工。。啥也不说了。。几年不吃华莱士了
华莱士的一整只鸡和鸡柳条贼好吃高中时候的最爱！
但是，华莱士是真的难吃，能吃吐的那种，再便宜也拉黑
我们食堂汉堡他四块钱一个。
这个文风怎么有点熟悉 你就说你是不是半佛吧
我下午才点了华莱士外卖，我之前只要吃脆皮全鸡，都是点的华莱士。因为华莱士各种满减打折，感觉比较实惠。下午脑抽想吃德克士的手枪腿，于是就两家都点了，让我深刻的明白我以后再也不会点华莱士了……
怎么说呢，大学时候穷，特价日跟对象买华莱士六块钱买一送一的汉堡也还不错。今天上午刚好也定了华莱士，居然汉堡tmd没有生菜，沙拉酱也没放多少，不过炸鸡味道还不错吧。
华莱士最大的问题是难吃！
这几年用某团的唯一一次差评给了华莱士，吃到的肉是臭的。
前一阵儿痴迷华莱士的炸鸡块，觉得超好吃
我是没吃过10块3个的
我也是在华莱士工作过，咋不说说炸肉的油锅几天清一次，顾客那么多，卖的那么多，油几天都不换一次，给顾客装薯条的时候，老板告诉我，少9装点，在麦当劳上班的时候，人家老板告诉我，多装点，省的顾客不够吃。我觉得一分价钱一分货，能吃麦当劳肯德基，就不要吃华莱士，德克士什么的。
肯德基卖25的汉堡加上所有成本才10块，17.18的汉堡成本五块都不到，豆浆是粉冲的，一袋能卖几十杯，二线城市最火的门店里管理层对卫生问题都是睁一只眼闭一只眼，只不过表面功夫和品牌效应以及口感让人就是想去
315的曝光看来你是没看过
曾经作为一个穷学生要几个人凑在一起的钱才吃得起华莱士 也是我的回忆 后来我不吃华莱士主要是因为315曝光了它的用料
华莱士真的吃一次拉一次，从无例外！吃别的炸鸡汉堡从来都不会不舒服
@YuChen_WYC
华莱士的汉堡，面包片是硬的
华莱士炸鸡腿挺好吃的
价格什么的就不讨论了，但是华莱士的汉堡薯条是真的难吃，味道能比吗
服务跟不上，确实口感还是有差
华莱士的口感。。。。竟然还有炸洋葱圈。。。。早前吃了一次，点了个套餐，吃到洋葱圈。。。。再也不去了。。。不香。
我他妈，吃一次，拉n次
我在hls的鸡肉卷里面吃到过苍蝇…那天真的差点吐…从此一眼都不能看这个品牌
我对华莱士没有意见 就是第一次吃的时候 吃完第二天发烧🤒️ 。所以不敢碰
超喜欢在会员日去吃华莱士，超快乐又便宜，大学生真的喜爱
肯德基汉堡确实好吃，但是18一个价格劝退尤其是我这种一个套餐都吃不饱的人来说
那个咖啡，五块一杯，就是雀巢三合一啊！
华莱士挺好的
汉堡这个东西就很廉价
英国麦当劳经常可以两磅吃一个汉堡加薯条
我自己做也便宜华莱士的鸡盒便宜又好吃，最好自己买很多口味的酱甜辣，芥黄等等超级好吃。
味道没有可比性好吧
关键是不好吃，不是贵贱的问题
是的
但我觉得卫生根本不过关，每次去买，都看着员工没戴手套，这抓抓，那抓抓，然后去拿面包，拿生菜，一边做东西一边说话，看着就觉得很恶心，不是一两家这样了
汉堡王比肯德基好多了
弱弱的问一句 你们吃过“迈德斯客”吗？
和那些相比是不太好吃的  便宜是真的
为什么我从来没买到过10块三个汉堡？是我打开方式不对吗？
必胜客不配拥有名字吗
反正我每次吃华莱士都拉肚子，吃肯德基麦当劳汉堡王就从来没拉过。这情况贵和便宜已经无所谓了吧……
面包成本7毛，正经鸡腿肉成本3元，不算生菜酱料人工水电房租，你跟我说控成本可以10元三个，我不敢。
我...觉得华莱士挺好吃啊……
可是华莱士不好吃啊
我觉得问题是为什么有些汉堡那么贵
汉堡王能给我吃撑那一个大汉堡
上学的时候经常吃华莱士 好吃便宜 但是确实感觉肯德基的更好吃一点 当然了价格差不多是三倍
关键是我们这近两年华莱士涨价也不便宜了啊，感觉和肯德基，麦当劳价格差不多啊，然后又没人家好吃，所以真的涨价后再没去过华莱士。
汉堡王＞M记＞K记＞华莱士
华莱的鸡腿现炸的真心好吃啊。。。。
味道确实不如M
华莱士的全鸡真的巨好吃。但是目前就湖北吃到了。上海和山东是改良后的蜜汁全鸡。湖北的奥尔良烤鸡真的超级好吃
华莱士品控不如km，我吃到过好几次没味儿的鸡翅，员工素质也参差不齐，遇到过重庆某家店员工带娃上班，熊孩子翻我的东西。。。但我还是爱华莱士
不敢吃华莱士，吃过一两次嘴巴总是怪怪的，形容不上来。
可是无论是卫生还是口味还是服务....华莱士和肯德基麦当劳都不是同一个层次的东西，没得比
成本便宜，材料正规，我相信，但是，门店自己操作的过了期还买是你们口碑不好的主要原因，所以真不敢吃华莱士，至少麦当劳肯德基不敢这么普遍的用过期的食材，一个省有两三家经理敢这么做都算多的，被查到了举报了还得滚蛋。
如果你说味道华莱士要好那肯定是不可能的，面包的口感就相差很多很多
我吃到过发霉了的汉堡就那个上下两片
吃到过臭的鸡米花，呵呵😒
我觉得华莱士特别难吃
汉堡就麦当劳汉堡王吧，华莱士，不是很干净
我就问一句，尾图是不是成都成仁路伊藤对面那个华莱士
饿的时候吃华莱士，想吃汉堡的时候吃肯德基麦当劳，这就是这两类口感的差距
汉堡酸不拉基的 不好吃
华莱士比起三巨头原料还是会次一点，但价格美丽太多，挺不错的。味道的好坏就要看人品了，华莱士每家店的味道都不一样，三巨头每家店也有差别但没有那么明显，因为他们有新鲜的保证，华莱士有的店家瞎搞。
华莱士…便宜吗？我们这随便点一点东西都得好几十
本人去华莱士打工，妈的华莱士拖欠工资
我家这边的华莱士就开在肯德基旁边，隔两个店面，不知道租金会差多少
华莱士不是美国的吗？好像还跟他谈笑风生过啊
不熟就敢送来的辣鸡华莱士，不会在吃第二次。
我们这条街的派乐比华莱士好吃太多每次去华莱士点的鸡腿和翅膀还有薯条都是皮了的，特别是薯条，又冷又没有一次是脆的不能忍，当然可能就我们这里的这样吧
我们这儿有那种特别小的那种什么米多多，好客爱啊都挺好吃的华莱士呃……又小又难吃价钱也没什么太大差别
yysy在华莱士餐里吃到过生肉…太恶心了
享哆味
但是华莱士真的不好吃
有没有觉得吉胜克好吃的小伙伴
我在广州，得时候，街边的小店做的比华莱士还好吃可能广州的竞争很大，吃过一次华莱士就没再吃了
不香！吃过一次华莱士汉堡之后再也不想吃第二次，不止汉堡面包干瘪，几乎忽略不计的生菜也不新鲜
没人吃过麦加美吗
华莱士有时候都买一送一，打折活动什么的 都是用的过期面包饼，还有那些鸡肉…别问我怎么知道的。
我喜欢德克士，本土化很好
上次我们宿舍点华莱士套餐吃，结果后面三个人急性肠胃炎
有一次暑假吃了华莱士的鸡腿鸡柳吃的时候就感觉怪怪的 吃完那天晚上上吐下泻 然后一生黑 哪里好吃了到底.......除了便宜
汉堡最香是汉堡王，然后麦当劳，华莱士听说肉质不好，所以没怎么吃过，不过确实非常便宜
现在还便宜吗？价格快赶上肯德基了，然而还是很难吃
某些国外的低级快餐到了国内成了高档消费，真是有够好笑的
可是华莱士是真不好吃啊 品控不行 薯条软的 汉堡的鸡腿肉也炸的不够好 除了半成品的黑椒鸡块这些丢下去就炸的其他都不怎么行   不是每个人填饱肚子都是华莱士的 偶尔一次肯定选好吃点的啊 我选汉堡王 没错了 
华莱士的牛肉汉堡跟麦当劳的比？
不好吃有什么用
，
焦作的？
半佛老师瑞幸咖啡文案洗稿，真的有够好笑呢
便宜是毋庸置疑的，但是质量  吃过的人都知道。说它因为量大成本比KFC麦当劳便宜的  简直脑子有包，去看看数据吧
。。。。。
k和m有很多钱其实是用于员工的管理和硬件的设施，耗钱的并不仅仅是广告费，还有高额的培训费，硬件管理，后勤保障，大数据分析。只有这些都全部到位了。整个品质才能经久不衰。也许华莱士是很便宜，但是他跟m与k不是一个档次上的产品。华莱士其实最大的弊端是前两年扩张太快，每个店的品质都不一样。
因为汉堡本来成本就没那么高
华莱士吃饱还可以，产品品控口感还是和KM差的远
华莱士真的难吃...不要说什么广告借口..
感觉跟麦当劳差起码一个档次，各方面吃的，就是可乐是同一档次
期货是个啥，看不懂
华莱士的炸鸡我觉得还是可以的
经常吃华莱士，尤其是十元两个汉堡和十元两个鸡排的时候，放上黑胡椒的料，太棒了，两个人吃的饱饱的。不足的是每次黑胡椒的料都得多要才给三小包，实属不够啊
至少我们这吃过的几家华莱士 都做的很敷衍 就感觉把东西扔微波炉里热了下 温度不均匀 吃着也很一般 跟肯德基麦当劳差很多 不过确实就是价格划算
中国人的观念，贵的就是好的
华莱士那么便宜，每件商品毛利基本都在85%以上。就像炸全鸡，房租水电人工耗材基本分摊一只鸡成本还不到七块钱
之前还有一篇文章是在华莱士打工的人爆料华莱士的原料多么多么差
价格少量也少  而且买过俩次不同地方的  汉堡里面的肉基本都是放了好久的  有味道  一个地方这样  另一个地方也这样就是品牌的问题了吧
一分钱一分货，觉得华莱士好吃的，一定没有吃过小丑家和爷爷家
没见到过门店……
华莱士现在也不便宜啊，我家楼下的那家一个汉堡一个薯条一杯中可也得二十多，而且根本吃不饱
每次路过华莱士门口就闻到好大的油味…不敢吃了，这油都不知道多久没换了
哈哈哈
很好看到这个就去点了外卖
可是华莱士真的不好吃啊……无论是汉堡还是炸鸡还是可乐……口感真的差很多，一分价钱一分货吧
在肯德基打工过，其实真的……也就那么一回事。我那个店品控卫生可能都不好，反正影响了我买肯德基的心情。打工中没再吃，过了段时间才恢复的……
华莱士的汉堡太扁了，我吃汉堡王一个汉堡能饱，华莱士的吃不饱
华莱士的鸡还不错，汉堡味道真的太差了
为啥我吃着华莱士比其他的好吃
不错
好几年前自从吃过10元三个的汉堡后就再也不吃肯德基了！但是现在涨价到12.9两个了，昨天刚买的！全鸡餐好吃
汉堡麦当劳，炸鸡肯德基。没位置去汉堡王
现在华莱士的汉堡比以前小了很多，里面用的是鸡肉条代替腿肉了。
华莱士部分店长素质是真的差劲，懒得多说了。
但是华莱士吃了我肚子疼，连累菊花，麦和肯，连吃两顿也没疼过
难吃的一比。口感又硬又苦
华莱士，呵呵，孩子吐了一夜，这辈子不可能再买
华莱士的炸鸡总是有股恶心的味道 不止一次在炸鸡表面看到鸡毛
好热闹
麦当劳肯德基在国外便宜的一批，来到中国就变贵了。居然还就有人喜欢贵不是说华莱士好，只是说那些贵的你们有没有想过它可能根本不值那个价，明明三块钱可以买到的可乐卖八九块单从这上面看利润太高
然而我吃过什么华莱士，并保证不了口感和品质。而且，我所在的地方，也没看到这么多的华莱士。不是我看不起你，想给自己树立口碑，靠的不是贬低别人，而是真真正正的拿出真材实料
我同学在hls吃到过qu，你说恶心不恶心
我没钱的时候就吃华莱士，有钱的时候就吃汉堡王，很实在啊。
我吃华莱士，吃第一个汉堡发烧拉肚子，没往汉堡上想，以为正规的汉堡店不能有问题，好了以后，过了一段时间又吃了一次，还是同样的情况，再也不敢吃了
主要是不好吃
我怎么没看到过华莱士有10块钱3个的汉堡
鸡肉也有质量好的和质量坏的。会做饭的人就知道，一样的做法，优质肉和一般肉甚至劣质肉的区别很容易吃出来，这不是调料可以掩盖或者弥补的。而麦当劳肯德基的鸡肉确实质量比较好。
没肯德基汉堡王好吃但是便宜啊真的实惠
我亲眼看着华莱士店员把鸡块掉地上 捡起来又放在餐盘袋子里了 我说你觉得能吃吗？她又把那块掉地上的拿掉换了一块。。。。。。旁边的不也沾到脏的了吗？神操作
香不香不知道，脏是真的脏。
没味道，不好吃。。。。
别的也就算了，说实话m和k很多地方租金是直接免或者免几年的，接触过招商的都知道，一个刚开业的商场对这些主力店是有优惠的，只有把他们引进才好谈接下来的店，然后我喜欢吃汉堡王，就喜欢最便宜那个辣鸡堡，因为我就是个辣鸡
不卫生 我有次去店员在里面做东西不带口罩啥的 还在聊天 口水都喷进去了...吃一次拉一次
我是觉着我们这边的华莱士确实不好吃肉和面包的口感都很差
我就想问问华莱士十元三个是怎么买到的，为什么我家这边不是这个价
我印象深刻大学运动会时，跟同学三个人一人一个汉堡，吃完全部全身起红疹子食物中毒去医院打针了！！！
凡仔汉堡好吃又便宜
便宜是便宜，就是在肚子里呆不了太久  因为全拉了 当时不信邪，心说总有一次不拉吧 结果吃一次，拉一次
只靠抄袭而牟取暴利的，也不敢在价格上坐地起价
然而华莱士的汉堡真的不好吃鸡肉硬不说服务态度还不好。
然而我吃华莱士就胃疼拉肚子 吃了几次拉了几次，无一例外，没必要因为几块钱搞得自己还要多吃胃药，另外汉堡王比麦当劳好吃 个人喜好。
但是华莱士确实会把剩下的汉堡热一热卖给你
在我这边我就没吃过这么便宜的华莱士，也就比M记便宜一丢丢
这几年，肯德基最坑，新品难吃就算了，好多好吃的还撤了。麦当劳还行，但最好吃的我个人觉着是汉堡王。华莱士也挺不错的，有时候想解馋，不到三十块钱，能买好多汉堡，吃个过瘾也挺爽
不抬杠，华莱士便宜确实挺好可是卫生环境堪忧。不要说某k某m其实也只是表面干净里面也挺脏之类的，华是连表面都油起麻乎的里面就更别提了，做卫生的环节被简化的无以复加，我曾买到过一次鸡腿肉发臭的汉堡包，从此再也不敢买了怕给自己吃坏了。而论口味也比其他几家差远了。所以我个人偶尔吃吃不会选它
请问华莱士是什么 我在北京生活四十年 没听说过
five guys的最好吃
有一次带孩子出门玩（福州上下杭），非要吃汉堡，正好路过华莱士，居然味道不错，两孩子都吃完了
华莱士汉堡没吃过，但是买过蜜汁鸡，吃起来非常腥，当时就觉得这么便宜果然食材特别差吧？
每次吃汉堡炸鸡之类的必拉肚子但是我还爱吃
我觉得派乐很好吃也比较便宜
我在麦当劳上过班，也在华莱士上过班，二者品质上了最大的区别就是油，华莱士油是黑的，所有的东西都用一个油锅，M的是一天过滤两次变色就换。
去年夏天的某个晚上，打开了外卖，结果吃完华莱士害得我直接普通肺炎两个月不能吃香喝辣
汉堡为什么要拿番茄酱？ 我…？ 每次去肯德基，无论啥时候要番茄酱都是一把一把的给我！！为此感动好久
喝华莱士的七喜和可乐为什么会辣嗓子 喝过一次之后就劝退了 虽然他很便宜 但我还是愿意花钱去买德克士的冰奶茶可乐橙汁
哈哈哈哈说的想去吃华莱士了，可是真的没有麦当劳肯德基好吃
华莱士的汉堡也就路边随便一家汉堡奶茶店的水准！说实话比肯德基麦当劳还是差一个档次的！
那些吃华莱士吃吐了拉稀的好可怕，我突然感慨我这是小地方，吃了很健康，甚至还想再来一份
脏
不不不，汉堡王真的才是名副其实
我们这里的麦嘉美也不错
香辣鸡翅里的小腿我大拇指那么长一个，一个整鸡我一个半手掌那么大，虽然便宜，但是我又不是缺那几十块钱，非要来吃你那么点大的东西
喜欢华莱士,但不能否认M记汉堡确实好吃
华莱士味道一般啊。之前吃过一次烤全鸡，腥味很重，感觉有点恶心
还是喜欢德克士
挺好吃的啊    我这边十二俩
记者开的？
说真的，我姐的华莱士汉堡比肯德基好吃
这个成本，在肯德基连原料都下不来
泰式鸡肉卷  仍然是我吃过的鸡肉卷中最好吃的  可能是学生时代的味道
自从华莱士吃汉堡吃出一整个圆白菜梆子，我就再也我不想吃华莱士了
以前穷吃不起肯德基 有天发现华莱士十元三个汉堡买来吃觉得还可以 我妈知道了 一看十元三个 看我喜欢吃 天天给我买 大概她觉得买的起就紧着我吃吧 换成必胜客肯德基她就负担不起了 所以我断断续续吃了几十个汉堡是有的 味道确实不一样 但是也不是天差地别，满足花更少的钱吃汉堡 我觉得还行
吃过一次华莱士的炸鸡翅，没熟，恶心了我一下午
我不是喷，上一次吃它们家的，薯条都是冷的，都皮了，估计炸了很久了，鸡块里面全是淀粉，唯一说它们家好的吧，就是鸡米花和全鸡稍微好点了，不是捧M和KFC，反正至少不会吃到皮了的冷薯条
有一说一 不推荐任何烤的食物 比如烤翅 烤鸡
华莱士真的不是很干净。
怕是不知道有些商圈为了引流给肯德基麦当劳辛巴克的合同多让其他商家眼红吧
我觉得华莱士这几年的味道真的有变化，我原来最喜欢吃里面的烤鸡，现在汉堡薯条真的不错。低消费高满足感真的很赞。
从成本上来算售价是没法算的
我只在成都的时候点外卖见过一次这家店，回家以后真的没见过…这个店都在哪呢…我的附近都是麦当劳和kfc啊，还有汉堡王，德克士都很少
KFC金拱门是在资本下长大的，华莱士则是社会主义下长大的。处理问题，对待产品的方式会有不同，导致价格有不同。但价格并不是衡量产品的唯一标准。同比一个产品，我吧。。。更看重质量。
你要说跟肯德基麦当劳差不多味道，我觉得也说得过去，毕竟我虽然觉得华莱士比不过但是因为心理作用也可能，可你说质量绝对比肯德基麦当劳好吃，就说不过去了吧，广大食客都是傻嘛。
华莱士的鸡肉卷超好吃！
烤全鸡好评，其他差评，虽然便宜，但是不好吃（肯德基麦当劳也不好吃，花这个钱我真的宁愿去呷哺呷哺点个小火锅吃）
华莱士挺好吃的啊，还便宜
我自己烤个披萨，材料成本大概也就五块钱吧
主要是不好吃
我就问一句你什么时候看到肯德基麦当劳汉堡王堂而皇之的把食品材料没有任何隔断的放在大堂可人人踩踏的地上
我觉得华莱士挺好吃的啊！虽然汉堡王的汉堡确实更好吃，但是想要便宜实惠又好吃，华莱士真的是一个不错的选择
7块的内部员工餐都能被他赚几块。自己想
戴口罩好评
我第一次听说这个品牌以前好像从未见过他家的店
华莱士十块钱三个汉堡？这么便宜。我怎不知道。疑惑.jpg
打过半月工的路过，鸡类包括腿堡可以吃，鱼煲牛煲之类花里胡哨的最好别吃，都是奇怪合成物
我觉得华莱士手扒鸡好吃，不接受反驳
为什么会有人觉得两片面包几片素菜和一块炸鸡能卖到这个价格，好吃么？不，是你们愿意，对，你们，想吃的你们。
就我一个觉得华莱士比麦当劳好吃咩
还是麦当劳好吃😋
我喜欢华莱士的汉堡耶，我感觉比肯德基麦当劳的汉堡要好吃，我是不是怪咖？  不过华莱士的其他东西都没有肯德基好吃，比如烤翅薯条之类的。反正我每次去肯德基就是吃小食，不爱他家汉堡。
我大学的时候连华莱士都不一定吃的起...专门吃校门口6元的快餐  主要是那时候饭量大这6元快餐可以无限加米饭...
说那么好听有什么用，消费者关心的是卫生、价格、味道，华莱士我吃过不到十次，价格和味道都还可以，但是对于卫生我严重怀疑，因为我吃一次拉一次，我问过身边的人，他们都表示有同样的情况，要是连卫生都无法保障，你说再多有屁用
拉倒吧，华莱士只吃过一次，吃了拉肚子，橙汁喝起来像是果珍兑了好多白开水。。。
实话实说 华莱士的汉堡面包比不上kfc
非常推荐华莱士的鳕鱼堡或者鳕鱼块，超级好吃
一个星期换一次的油跟一天一换的油炸出来东西的味道肯定不一样
关键是华莱士，他是真的不好吃啊，我吃过两次鸡腿里都是血。。。。
我去过一次吃，喝的是雪碧，喝出了消毒水
我吃所有汉堡都差不多一个味道，除了德克士以前的菠萝堡给我留下了一个还不错的印象，因为菠萝解腻。其他的好像都差不多，汉堡王的不太好吃…
不可否认肯德基汉堡确实比华莱士的好吃 这就是贵和便宜的差别
@随圆而安
我觉得华莱士挺好的  不知道谁给的肯德基麦当劳自信配送费九块十块   光这一点 已经把我推出门外
好尼玛个批  你在华莱士上过班是去当老板了吗？啥东西都知道这么清楚。我特么吃一次拉一次品控好的不得了呢
先讲讲卫生吧！！！
华莱士（大部分）店面很小，小的和作坊似的，值班员工就一个人。最近订过几次外卖，汉堡还好，黑椒鸡块也没毛病，但是！骨肉相连都发黑了，还有点硬，和肯德基的真的没法比，还有鳕鱼饼，给我油的啊
汉堡还是肯德基好吃，炸鸡还是德克士的好吃，早饭还是麦当劳的好吃，最不喜欢汉堡王。吃不惯那个味。华莱士没吃过，不做评价
@屮枭楓
华莱士真的难吃，我们这便宜到10块钱3个堡都没人买去！
我家这苏米特挺好吃的
华莱士的肉里面掺着玉米粒 青豆 不好吃！
因为难吃。
华莱士5年铁粉，炸鸡 汉堡只选择华莱士
华莱士服务好差的。。。。
小县城的华莱士，汉堡吃出过蚯蚓，而且不是一次出事，。。。。
@夏天得吃巧乐兹
大学时朋友有去华莱士兼职   回来告诉我面包胚长了霉点可以用卫生纸轻轻擦去   然后我再也不吃汉堡了  吃肯德基都是吃鸡肉卷🌯
@流浪的人儿想念家 你的最爱，我来个鸡翅鸡腿就行
华莱士 炸东西的油不会定期更换。
原膳好吃，还有一个鸡排。其他不爱吃。
有没有在华莱士吃到生的炸鸡腿的？还有一次也是吃鸡腿 一咬开一股腥臭味真的对华莱士有阴影
吃过德克士的汉堡，真的我再也不想去那吃了，最坑的是买的是什么虾汉堡，忘记名字了，吃的时候中间夹两片黄瓜，至于虾我真的没看到在哪🙃
别闹了，除了三巨头的汉堡在我眼里都一样，不能说难吃，但是口感味道差的不是一点点
服务态度其差，食材质量肉眼可见的差，以前没钱的时候尝新，自从大学期间吃出过变色的鸡块，还跟店员干了一仗后，打扰了，一生黑
我吃这个拉肚子拉的超厉害
来踩一下
华莱士虽然便宜，但是真的，们不如KFC好吃，我宁愿吃贵的KFC，毕竟虽然贵，但是真的好吃，而且我也不是吃不起
华莱士汉堡里的肉难吃  有一股怪味  应该是坏了  再也没吃过  质量控制太差
可是华莱士真的不好吃呢
华莱士真的便宜，每周都有半价活动，买一送一啥的，对商品不满意还能全额退款
@朴炯植前女友 肯德基给你多少钱，我华莱士出双倍
一分价钱一分货，味道这个东西没办法比
首先第一不好吃就罢了。第二，我吃一回拉一回肚子。我真不知道有什么好吹的。
最爱汉堡王