更好的京东，更好的零售


前段时间，刘总在《财经》杂志发表了一篇署名文章，《第四次零售革命》。在这篇文章中，刘总详论了第四次零售革命以及背后潜在的两股动力：消费的改变，和技术的更新，也是迄今为止，京东关于未来商业形态最详细和细致的表述。

零售的本质是不变的。零售未来可能会演化出更多新的业态，超越今天的想象。但无论它怎么发展，一定还是会紧紧围绕“成本、效率、体验”。电商是第四次零售革命的序幕，电子商务的普及让商品的选择范围急剧扩大，使消费者拥有更多选择。电商颠覆了传统多级分销体系，降低了分销成本，使商品价格进一步下降。然而零售的本质并没有改变，仍然是销售商品给用户，然而实现成本、效率、体验的方式将变得完全不同。这也是未来零售业创新和价值实现的机会所在。

随着时代进步和产业升级，对于用户来说，最大的问题不是买不到东西，而买不到合适的，高质量的，有个性的商品。从“物质文化需要”到“美好生活需要”，当下消费者遇到的问题并不是商品短缺，而是选择过剩；不是价格过高，而是品质不齐；不是性能欠佳，而是缺乏个性。这一点最明显的体现在，过去通过集约化、批量化生产标准化产品，以品类和市场为单位进行管理，提供批量商品，生产效率提高。然而现在消费者个性化需求越来越强，每个消费者有自己独立的需求。大数据洞察每个消费者个性化需求，定向精准推荐商品，甚至在未来实现按需生产定制化商品，通过智能算法使互动和交付更高效。未来的零售一定会越来越精准，越来越个性化。如果沿着旧思路，一味控制价格、扩张地盘，就不能解决今天消费者的痛点，无法达成“成本、效率、体验”，一定会被淘汰。

我们京东拥有大量的消费者行为数据，优势在于对“人”的把握，“现在每个零售企业都很重视对消费者的研究，会做用户画像。但是现在企业得到的信息都是碎片化的，因为每家都只有一部分的信息， 无法拼凑起一幅完整的画像，所以目前我们对用户的理解非常有限。通过数据的协同（零售基础设施之一），我们能全天候地覆盖一个顾客，了解他的偏好和消费场景，用户画像就会变得非常准确。这就是公共基础设施的价值。”比如京东门店，通过京东内部大数据，分析周边人群，职业，收入，在合适的点开设合适的门店，利用AI算法建立商品模型、品牌模型，包括人群模型，地区模型，通过这些模型再结合门店收集到的一些特征信息，加上商品的促销因子，天气的因子，日历的因子等等，经过后台逻辑非常复杂的运算，最终产生一个比较详尽的商品清单。这个清单配货投入到店面，再根据店面反馈的销售数据继续闭环优化。提升销售额，提升效率。这就是非常典型的技术的更新改变了零售的形态。

再比如场景多元化，传统购买场景从市场、超市，到电商，再向其他平台甚至重新向线下分散。未来大的流量中心流量聚集效应将弱化，购物场景将非常碎片化。最典型的例子是智能电视和视频直播，比方直播平台看到主播穿的衣服，以前的做法是截图或者拍照，用京东手机客户端左上角的扫一扫，通过图片搜商品。现在是视频下面直接弹出京东广告，直接点击一件下单。未来可能还可以根据定位匹配最近的收货地址，一键下单就能买，无人机2小时即可送达。这也意味着处处可购物，场景无处不在。

如果说现在的第四次零售革命只是星星之火，那么几年后的京东就将赢得一个遍布全国的庞大的线下市场。当革命完成后，中国整个零售行业将跟随京东提升效率，降低成本，提升体验。我们不仅会看到更好的京东，也会得到更好的零售，每个消费者都会从京东引领的零售革命中收益。拒绝改变，拒绝革命的零售商将被高效率的竞争对手淘汰。