更好的京东，更好的零售

如果京东的第四次零售革命在全国兴起，那么几年后的京东就将赢得一个遍布全国的庞大的线下市场。

对于用户来说，最大的问题不是买不到东西，而买不到合适的，高质量的，有个性的商品。当下消费者可能并不是商品短缺，而是选择过剩；不是价格过高，而是品质不齐；不是性能欠佳，而是缺乏个性。如果沿着旧思路，一味控制价格、扩张地盘，并不能解决今天消费者的痛点。今天，“成本、效率、体验”必须被重新定义。
过去的零售和生产活动是以品类和市场为单位进行管理的，瞄准的是大众市场，提供的是批量商品，难以满足每个人独特的需求。未来的感知技术将会赋予我们洞察每个消费者个性化需要的能力，并且我们可以通过连接外部资源灵活地实现个性化需求，还可以通过智能算法使互动和交付更高效。这就是说，未来的零售一定会越来越精准，否则无法达成“成本、效率、体验”，一定会被淘汰。

零售的本质是不变的。零售未来可能会演化出更多新的业态，超越今天的想象。但无论它怎么发展，一定还是会紧紧围绕“成本、效率、体验”。并且，刘强东认为这场革命改变的不是零售，而是零售的基础设施。

京东的门店选址并不是随便选择的，而是通过周边人群，职业，收入等大数据，在合适的点开设京东之家或者京东专卖店。
京东线下门店的配货也是智能化的。京东运用大数据人工智能，我们京东非常庞大的线上流量、交易流量，利用AI算法建立商品模型、品牌模型，包括人群模型，地区模型，通过这些模型再结合门店收集到的一些特征信息，加上商品的促销因子，天气的因子，日历的因子等等，经过后台逻辑非常复杂的运算，最终产生一个比较详尽的商品清单。这个清单配货投入到店面，再根据店面反馈的销售数据继续闭环优化。提升销售额，提升效率。
此外，京东经营多年的品牌，商誉可以让用户信任加盟商家，无论这个商家在哪个城市，哪个地区，无论这个商家开业多久，京东信誉和京东线上线下的统一价格都可以让用户放心。

而且场景多元化意味着购买场景开始发生变化，从传统的电商平台向其他平台去分散，甚至线下去分散，未来流量中心的作用会弱化，购物场景会变得非常的即时化、碎片化。

最简单的就是视频网站和直播平台正在成为女性购物的一个新渠道，比方说你在电视剧里看到一个明星穿的衣服，以前的做法是拍照，截图，然后去淘宝，京东上搜。但现在的做法可能是直接点击视频下弹出的推荐，一键下单就能买。这意味着购买场景无处不在。

第四次零售革命，看上去是B端变革了C端，其实是用户需求和场景的变化，自下而上的导致了到零售业形态发生变化，正如城市化促进了消费者的聚集和购买力的集中，催生了百货商店的繁荣；而且在工作压力增加、生活节奏加快的背景下，又带来了连锁商店的兴起，新一波需求的变化，最终也会导致整个零售发生翻天覆地的变化。

电商是第四次零售革命的序幕，电子商务的普及让商品的选择范围急剧扩大，使消费者拥有更多选择。电商颠覆了传统多级分销体系，降低了分销成本，使商品价格进一步下降。

过去的零售一直都是以商品的整合调配和市场的人流区位为核心。包括今天依然有一些很优秀的零售公司，像国美、苏宁、美邦大卖场，甚至像京东、考拉这样的B2C电商平台，它们都是以组货作为运营核心，从来都不以消费者集合为运营核心。而新一轮零售的变化恰恰就是由“人”所引发的变化。

京东这样的线上公司拥有大量的消费者行为数据，他们的优势在于对“人”的把握，所以这是刘强东强调京东要做零售基础设施的原因所在，“现在每个零售企业都很重视对消费者的研究，会做用户画像。但是现在企业得到的信息都是碎片化的，因为每家都只有一部分的信息， 无法拼凑起一幅完整的画像，所以目前我们对用户的理解非常有限。通过数据的协同（零售基础设施之一），我们能全天候地覆盖一个顾客，了解他的偏好和消费场景，用户画像就会变得非常准确。这就是公共基础设施的价值。”

刘强东希望将京东能力共享出来，让入驻京东商城的零售企业能够更好的服务消费者，但这只是新零售的一部分，未来的新零售还需要线上公司向线下扩张，以及线下公司进行数据化变革，这些都是刘强东所没有提及到的。新零售其实并不是简单的对线上进行改造，还要加速线下实体零售的变革，这是电商增速放缓发展的必经的阶段。

新零售将不仅是带来了零售业供给侧改革，其实还带来了新的机遇：新技术、新能源、新制造的出现和推动，使得我们整个蛋糕，100%的蛋糕从今天的30万亿变成60万亿，变成100万亿，这就是融合的价值所在。

拒绝改变，拒绝革命的零售商将被高效率的竞争对手淘汰。

当革命完成后，中国整个零售行业将跟随京东提升效率，降低成本，提升体验。我们不仅会看到更好的京东，也会得到更好的零售，每个消费者都会从京东引领的零售革命中收益。
